
# Домашние задания и задания для семинаров

## Задание 6

Пришло время заняться связкой R+LaTeX! Я настоятельно рекомендую как следует апробировать её. На мой взгляд, этот довольно полезный навык в ряде случаев может очень сильно упростить вам жизнь.

### [10] Упражнение 1

Часто возникают ситуации, когда отсканировано довольно много рисунков и из них нужно сверстать pdf-файл. Напишите в связке R + LaTeX скрипт, который будет создавать из кучи рисунков красвый pdf-файл.

### [10] Упражнение 2

Диплом должен состоять из многих частей. Как минимум из трёх глав. А ещё в нём может быть куча приложений. Довольно удобно каждую главу писать в отдельном файле, а после собирать всё в единое целое. Напишите в связке R + LaTeX скрипт, который соберёт вам готовый диплом из разных кусочков и удалит из папки весь мусор. Опробуйте его на дипломе Вовочки.

### [10] Упражнение 3

Модернизируйте окружение cowsay, написанное вами на одном из предыдущих семенаров. Заставьте его при каждом новом обращении выдавать какую-нибудь рандомную мудрую фразу из заранее созданной базы данных.

### [20] Упражнение 4

Ещё разок прочитайте статью Анатольева о правильном оформлении эконометрических рассчётов. Никогда не вставляйте в свою работу протоколы из статы или ивзглядов. Оформляйте всё по-человечески!  И вообще, делайте эконометрику в R!

Винни-Пух работает риск-менеджером в очень серьёзном банке риск-менеджером. Ровно в 16:15 на столе у главы правления банка должен лежать отчёт, который содержит в себе величину показателя VaR и некоторую другую статистику.

VaR (Value at Risk) это один из способов измерить риск. VaR - это величина убытков, которая с заданной вероятностью (обычно 95% или 99%) не будет превышена (да, да, это просто квантиль).

Иначе говоря, каждый раз, когда начальник берёт отчёт, он видит что отдел риск-менеджеров на 95% уверен, что убытки в следующем периуде не превысят величину VaR.

Винни-Пух приходит на работу к 9 часам утра. У него есть шаблон, написанный в Word. Винни проделывает в R рассчёты и копирует все цифры в Word. На это уходит несколько часов. Оставшееся время до 16:15 Винни курит, пьёт кофе и перетирает со своим братаном из трейдинга - Пяточком.

Недавно Винни-Пух узнал о том, что если присоединить к R какой-то LaTeX, то можно будет тупо жать каждое утро одну кнопку, а остальное время протирать штаны.

Помогите Винни-Пуху. Напишите скрипт в связке R+LaTeX, который будет проделывать все расчёты по подгружаемому csv-файлу и делать красивую pdf-ку со всей необходимой начальнику информацией. Все скрипты Винни-Пуха и шаблон отчёта лежат в [архиве.]( )

[18] Автоматизируйте создание отчёта Винни-Пухом.

[2] В каком Банке работает Винни-Пух?


### [Бесконечно ценно] Упражнение n+1

**[Счётная ценность]** Установите Atom, настройте его. Научитесь собирать в нём файлы.

**[Ценность мощности континуум]** Удалите Windows. Навсегда удалите. Даже если у вас сейчас Mac или Linux, ворвитесь в M-Video, найдите компьютер с Windows и удалите его. Установите любой дистрибутив Linux. (Можно купить Mac. Можно даже купить его для меня.) Посмотрите вводный курс о Linux, например на stepic.org. Получайте удовольствие от изучения своего компа.

Ну хотябы паралельно поставьте или на старый комп. Пробуйте, чёрт возьми что-то новое!


## Задание 7

### [10] Упражнение 1 (Карточки)

Приближается контрольная работа по комбинаторике! Вам выпала честь составить огромное количество разнообразных вариантов для решения. У вас есть база данных из 4 различных типов задач. В каждом файле находится какое-то количество задач своего типа. В первом на элементарную комбинаторику, во втором на бином Ньютона, в третьем на формулу включений-исключений, в четвёртом на рекурентные соотношения. Нужно в связке R + LaTeX написать скрипт, который сгенерирует максимальное количество вариантов контрольной работы так, чтобы задачи ни в одной из них не повторялись.

### [10] Упражнение 2 (Задача Полины)

Эта задача именная. Прямо как задача Коши, но только задача Полины! Полине по работе нужно делать из поступающих данных однотипные анкеты различных видов. Напишите в связке R + LaTeX скрипт, который будет понимать данные какого типа поступили, делать анкету, сохранять pdf и удалять всё лишнее. Данные поступают в табличном виде как и в киллере.

### [10] Упражнение 3

Придумайте свой полезный скрипт, который будет выполнять какую-то работу в связке R + LaTeX. Не забудте подробно расписать какую именно проблему призван решить ваш скрипт и как именно он это делает.

### [100] Упражнение 4 (Настоящий шрифт вымогателя)

Во втором домашнем задании вам было предложено написать мне письмо с угрозами. Для того, чтобы написать его вы использовали шрифт вымогателей. Однако это не очень хороший шрифт вымогателей. Каждой букве "А", написанной таким шрифтом соответствует одно единственное начертание. Когда вымогатели составляют реальные письма с угрозами, они вырезают из журналов большое количество различных букв "А". Вам предлагается решить эту проблему.

Напишите в связке R + LaTeX скрипт, который будет генерировать письмо с угрозами так, что каждая новая буква будет иметь случайное начертание.

## Задание 8






* Презентация в R, слайды с визуализацией
* Бегунок - X-wing
* Изменить что-то в стилевом файле (заменить эмблему ранхигс, отступы, еще что-то)
* Сделать презу для выступления на научном семинаре [бесценно]


* Из Wolfram да в LaTeX
