## Задание 5

Не забывай, где находится [страничка курса](https://fulyankin.github.io/LaTeX/) с кучей шпаргалок!

Как правильно себя вести — вы уже знаете. Вот вам [уютная	гугл-форма.](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe11kxKVfv07iCL1E9yNX7ll9swKImiVwRr1H70lslGzInRSg/viewform) Не стеснятесь просить о помощи, если она вам необходима. **Дедлайн: 29 марта 11 часов утра.**

## Необходимое условие для перехода к Упражнению 1

Заставьте работать biber. Убедиться что он работает. Установить пакет biblatex-gost, убедиться, что он тоже работает. Не забывайте включить в настройках biber.

Если у вас Linux, то вы достаточно брутальны, чтобы открыть консоль и прописать в ней `sudo apt-get install biber`. Не забудьте похвастаться своим великим кодингом в терминале перед пользователями других ОС.

## [20] Упражнение 1 или просто положительная экстерналия
На прошлой неделе было 4 задания. Что, что? Вы сделали только три? Четвёртое задание было бесценным. А бесценность, как написано в мифе номер один в книге Гуриева "Мифы экономики", часто приравнивается к бесплатности.

Вы же начали писать НИР? Оформите по ГОСТ свой уже написанный кусок НИРа. Вы ещё не начали писать НИР? Придётся начать писать. Мы посмотрим на то, как вы его пишите и скажем что именно в плане TeX вы делаете не очень хорошо и как это исправить. Необходимо сдать нам 8 страниц:

[1] Первая страница - титульный лист!

[1] Вторая страница - оглавление!

[1] Последняя страница - список литературы, оформленный с помощью biber. Если вы до сих пор не прочли ни одной статьи, то прямо сейчас начните читать первую.

Остальные пять страниц — это текст вашей научной работы. Баллы будут начисляться за следующие вещи:

[2] У вас в тексте есть несколько правильно оформленных формул.

[2] Таблица. Если у вас нет таблиц в НИР, то оформите таблицу с критическим анализом эмпирических статей. Она вам пригодится в будущем. Наверное, логично сделать её многостраничной с помощью longtabel. Либо контролировать, чтобы она занимала одну страницу и не ставить около неё ни в коем случае [H]. Прижмите её к верху страницы с помощью [t] или к низу с помощью [b].

[2] Картинка. Если у вас нет картинки для НИР, то оформите по ГОСТ в качестве картинки фото человека, в которого вы по уши влюблены, но скрываете это.

[2] Вы сослались на несколько источников по ходу текста. Возможно, вы сослались на формулы рисунки или вообще на что угодно другое, но сослались.

[2] Вы правильно оформили все четыре различных перечня. Если у вас в НИР нет перечислений, то перечислите хоть что-нибудь. Например, те предметы, которые прямо сейчас валяются на вашем столе. Перечислите их так, чтобы потом не забыть удалить из итогового текста.

[2] В приложении вы оформили какой-то код, который вы использовали для рассчётов или какую-то таблицу с результатами расчётов. Или что-то ещё, что обычно помещают в приложение.

[5] Вы адекватный человек, который хорошо, с точки зрения TeX, набирает текст.


### [**Дополнительные 10**] Упражнение 2 (Резюме)

Когда человек хочет найти работу, он пишет резюме. Скорее всего, вы тоже рано или поздно будете искать работу. Пришло время написать себе резюме с помощью LaTeX!

Вы можете сделать это самостоятельно или воспользоваться одним из шаблонов. Вы можете сделать это как на русском, так и на английском языке. Не забудьте указать LaTeX в числе программ, которыми вы умеете пользоваться!
