* Привет, спс что пришли
* Филипп, на ты
ОПРОС: Кто использовал тех в своей жизни хоть раз?
ОПРОС: Кто эксперт в тех?
ОПРОС: А кто его установил?
       А файл собирал кто со страницы курса?
ОПРОС: У кого возникли проблемы и надо помочь? 
ОПРОС: Какую ОС вы используете? 
ОПРОС: А вы пробовали что-то кроме винды?

* идеология курса
* можно перебивать

* агенда курса

* материалы и задания будут тут
* куда идти за мудростью и полной агендой
* есть ли вопросы по организации?

* ближе к делу!
* Правильчно читать "Тех" это буквы тау, эпсилон и хи!
* Легенда: Дональд Кнут написал программу TeX для себя,  чтобы готвоить к печати книги серии "Искусство программирования"
* каждый новый номер 3 3.1 3.14 3.141 3.1415 .... после смерти Пи

* Есть достоинства. И главное - красиво смотрится (как в книге) 
* TeX был написан Кнутом так, что он на любой  операционной системе, которая когда-либо будет существовать будет работать одинаково! 
* На выход идёт некий dvi-файл, о котором я скажу позже
* окружения: ворд - одна картинка, вторая и тд, в техе это все один объект (подробнее позже)

* Прямо как R и пакеты для него! 
* TeX язык, даже вирусы

* pdf-latex в 2000 году создал Хан Тхе Тхань
* Lua нестабилен

* Lua-Latex vs xelatex
* Вспомните к 6-7 неделе синтаксис R
* Кто знает какой минус R и Python и почему языки именно в таких столбиках

* Популярность языков 
* К чему я это всё? Нет Lua. Какой язык самый важный? 

* АНГЛИЙСКИЙ! 

* Меня учил Бабашкин
* Я умею гуглить и читать
* Не стесняйтесь гуглить

* много форумов, юзеры корана

* популярно гуглить, уволили прогеров за копипаст
* мемы от прогеров
* не стесняйтесь! 

* назад к латеху, WYSIWYM
* ворд - на печати получается ровно то, что мы видим на экране. Картинка мышка перетащить. Иногда Удобно иногда траблы.
* LaTeX иначе. Пользователь, команды Tex сам оформляет. Это позволяет думать о содержании.

* например
* "Хэй, чувак сделай ка мне слово дождь жирным!" и он делает.
* Вся работа - ввод команд, а тех их делает
* страх новичков, мног команд => боль
* чем больше используешь тем удобнее кажется
* я не могу отурыть ворд, он кажется оч неудобным
* про оглавление в ворде, кнопку и гуглинг по ее поиску, 2 версии => 2 разные кнопки 
* новая версия ворда, заморозка теха
* LaTeX одинаковый на любом компе
* Итог: не знаю как сделать в tex, гуглю, не знаю в ворд, гуглю. Но в тех я гуглю один раз!

* ещё пара команд
* ОПРОС: Кто боится новых команд и кода и вообще того, что TeX - полноценный язык программирования, поднимите руки! ... И вас на слайде пугают команды?
* разъяснение 
* ОПРОС: Кто всё еще боится? 
* Про конвертацию времени на латех в навыки
* Про то что надо быть смелым

* преамбула и сам текст
* класс документа, они разные от постера и статьи до наклеек 

* что в преамбуле что в тексте
* преамбула - вид всего дока сразу
* преамбула - пакеты

* пакеты берут со CTAN

* хорошие мысли о LaTeX 
* Лучше отдельная папка
* Собралась куча файлов

.tex - мы пишем в этом файле
.pdf - это наш документ
.log - логи, в этом файле находится всё, что происходило при компиляции
.aux - карта документа, в нём записаны все ссылки, номера страниц, таблиц и всего прочьего!
.synctex.gz - позволяет нажать в pdf правую кнопку и перейти к месту, соответствующему ему в tex файле

* запоминать какой зачем необязательно. Чем больше пакетов тем больше файлов будет
* пробелы, коменты
- слайды с формулами (до символов на все случаи жизни)
* вставка символа
- слайд с особыми символами
* попытаться вставить их, получить ошибки
* не бойтесь ошибок!

* сделать главы и содержание
* о том почему списки делаются именно так и про окружения

ПЕРЕРЫВ

* Про математику!!!!
* Стоит ли почитать Львовского и про отпетых типографов


-------------------------------------------------

* Мотивация 
* Сомневаюсь что стоит показывать это. Кто-то сказал что столько мемов подряд на первой лекции плохо

* Предыстория. Диплом, ворд, 5 человек в техе. Бомбёжка в чате. Я скринил.
* Про Шаблон! Сказать, что достаточно один раз в преамбуле прописать правила оформления таблиц и рисунков и успокоиться. В ворде с каждым рисунком и скаждой таблицей надо работать индивидуально.

* Про тезис что в ворде всё хорошо у тех, у кого руки растут из того места. ОПРОС: Кто согласен с этим? 

* Расстановка пробелов вручную

* Список литературы

* Доходило и до таких идей...

* один парень предложил создать LaTeX

* где взять шаблоны

* QWERTY
* Кто придумал тех?  я забыл ...

* А если серьёзно

* Про простую задачу "Нумерация формул", Нумерация только формул с ссылкой в тексте. ВРУЧНУЮ ИСКАТЬ!

* совсем просто (список покупок) - маркдаун

* Домашка
* Все материалы на сайте
* После второй недели будет анонимка, прошу даже тех кто забьет после этой пары на факультатив тоже заполнить её и пояснить почему забили
* 

* Не забыть обсудить как будем устраивать семинары, комп аудиторию и такое прочее!

* Обсудить аудиторию, поговорить со 2 курсом! 

----------------------------------------------------------------------
* Если говорить серьезно, то чем больше документ тем более адской становится работа с ним в ворде. Огромное количество однитипных объектов вроде тех же таблиц и формул, каждый из которых требует индивидуального подхода. А если понадобится переделать все таблицы? Если вы неожиданно не прошли нормоконтоль, редактора из деканата не устроило ваше оформление. А у вас таблиц 30. Вы убьете несколько часов на то, чтобы их переделать. При этом если при этой переделке не пострадают другие части документа, это будет чудо! 

Я не говорю, что тех идеален. Но тем не менее я предпочту искать в течение часа в интернете команду, которая поможет мне сделать все таблицы в документе так, как я хочу, а не переделывать каждую вручную!
-----------------------------------------------------------------------
Итак, почему в TeX никогда ничего не съедет и на всех устройствах ваш файл будет выглядеть одинаково? Как работает TeX? 

Программа TeX с тем или иным макропакетом читает TeX-файл и преобразует его в файл с расширением .dvi (device independent). Этот файл содержит в себе информацию о том, какие буквы из каких шрифтов и в каком месте страницы надо разместить. В файл записываются только названия и указания, а не очертания документа. 

dvi файл обрабатывается с помощью специальной программы dvi-драйвера, которая подгружает с компьютера, стоящие на нем шрифты. (либо вызывает метафонт, генерирующий их или выдающий ошибку). И генерирует pdf-файл. 

Такое устройство позволяет теху работать одинаково на всех устройствах и операционных системах. 


