

- о том что в настройках bibtex надо изменить на biblatex

* Ещё раз показать что надо делать несколько прогонов (ссылки + список + содержание)

- Как копировать из гугла сноски


- \cite{1,2,3} ~ [1-3] благодаря пакету cite в преамбуле
- biblatex новый пакет, bibtex старый. Первый позволяет работать с юникодом и русским языком.
- пакет cite не совместим с biblatex! Он сам все это умеет и даже больше!
- \nocite добавляет статью в список литературы, хотя по тексту ссылка не нее не встречается!
- \footsite - сноски вместо \cite и внизу информация
- \textcite - фамилия автора и в круглых скобках год после текста!
- в преабуле можно легко переопределить тип ссылок за минуту во всем документе!
