
### Задание 1

**Дедлайн:** 7 часов утра 15 февраля (среда).

1. Установить LaTeX, если он ещё не установлен. В этом вам поможет [волшебная страничка с инструкцией](https://github.com/FUlyankin/LaTeX/wiki/LaTeX_install) по установке.
2. Изучить [страничку курса](https://fulyankin.github.io/LaTeX/), если вы ещё её не изучили.
3. Создать свой первый документ в LaTeX.

  - [2] Написать в нём перечень с 10 фактами о себе
  - [2] Вставить свою фотографию. Перед этим не забыть в преамбуле подключить пакет `graphicx`, используемый для вставки картинок
  - [4] Написать 5 своих любимых сложных формул и одну ненавистную (если такая конечно найдётся). В этих формулах должны встретиться: хотябы один интеграл, сумма, предел, дробь, матрица. Все формулы должны быть реальными. Нельзя набирать формулы из рандомных символов и объявлять их своими любимыми. Хотябы одна формула должна занять несколько строк.
  - [2] Рассказать почему ты любишь какие-то формулы, а какие-то нет. Сослаться в тексте на эти формулы. Все формулы, которые упоминаются в тексте должны быть пронумерованы символами æ, ææ, æææ и так далее. Нумерацию можно задать вручную, не прописывая в преамбуле никаких команд.

Всего за задание можно получить 10 баллов. Итоговый pdf-файл, tex-файл и все картинки, которые использовались в документе, нужно заархивировать и положить на свой Dropbox, Github, yandex-disk или другой репозиторий. После нужно заполнить [уютную гугл-форму](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe11kxKVfv07iCL1E9yNX7ll9swKImiVwRr1H70lslGzInRSg/viewform).
