---
title: 'Команда курса и Agenda'

layout: nil
---

**Командовать парадом будут** [Филя](https://vk.com/ppilif),  [Костя](https://vk.com/rybakconst) и их компания!

Нашёл на этой страничке ошибку? Нашёл какой-то ультраполезный ресурс? Придумал какое-то интересное задание для семинара? Есть конструктивная критика? Не молчи, напиши мне об этом на почту filfonul@gmail.com, в Telegram (@Ppilif) или  [Вконтакте](https://vk.com/ppilif).

Идеология курса 
===================

Курс идёт 8 недель. Работаем в XeLaTeX. "Лекция" - я рассказываю какие-то основные вещи. "Семинар" - мы их закрепляем. На первой неделе семинара нет, но есть домашка. 

На "семинаре" вы получаете задание. Нужно сделать несколько практических задач. Некоторые из них будут связаны с оформлением НИРа. За каждое задание вы получаете баллы. Для зачёта надо сделать 70% заданий. Если вы успели на семинаре сделать столько заданий сколько хотели, то у вас нет домашки. 

На "семинаре" в аудитории 3-5 человек, которые хорошо знают LaTeX. Все проблемы, которые у вас возникают, совместно обсуждаем. Если ты застопорился, зови одного из нас! Есть проблема, зови одного из нас! Появился вопрос, зови одного из нас! 


-------------------------------------------------

Agenda
------------------
1. Обо всём и ни о чём!  Введение в LaTeX.  Мотивация изучать LaTeX. Немного о разных движках (PdfTex, XeTeX и т.д.). Математика в LaTeX.
2. XeTeX. Немного подробнее о шрифтах. Что такое юникод? Рисунки и таблицы в LaTeX. Booktabs.
3. Графика (Tikz). Великая и могучая Geogebra. Собственные команды и макросы.
4. Оформление документа в целом. Некоторые странные пакеты. Minted.
5. Список литературы, bibtex. Преамбула для души и преамбула по ГОСТ. Пакет biblatex-gost.
6. Сбор одного файла из нескольких разных. R + LaTeX — самая мощная связка в мире! Красивая эконометрика. Пара слов о "Make-файлах" в R.  Markdown.  Несколько слов об Atom. 
7. R + LaTeX — продолжаем разговор! Автоматизация создания документов. Как создать 100 красивых анкет для игры в киллера в один клик?
8. Презентации в LaTeX — большая боль или чувство стиля? Ультрановомодный Atom. Из Wolfram да прямо в LaTeX.
