---
title: 'Идеология и Agenda'

layout: nil
---

## Призыв 

Добро пожаловать на страничку курса по LaTeX! Чувствуй себя как дома. Если тебе здесь скучно, можешь перейти в [репозиторий курса.](https://github.com/FUlyankin/LaTeX) Там целая свалка из файлов! 

> Нашёл на этой страничке ошибку? Нашёл какой-то ультраполезный ресурс? Придумал какое-то интересное задание для семинара? Есть конструктивная критика? Не молчи, напиши мне об этом на почту filfonul@gmail.com, в Telegram (@Ppilif) или  [Вконтакте](https://vk.com/ppilif).

## Идеология курса 

Курс идёт 8 недель. Работаем в XeLaTeX. "Лекция" - я рассказываю какие-то основные вещи. "Семинар" - мы их закрепляем. На первой неделе семинара нет, но есть домашка. 
На "семинаре" вы получаете задание. Нужно сделать несколько практических задач. Некоторые из них будут связаны с оформлением НИРа. За каждое задание вы получаете баллы. Для зачёта надо сделать 70% заданий. Если вы не успели на семинаре сделать столько заданий сколько хотели, то у вас появляется домашка в виде недоделанных заданий. 

На "семинаре" в аудитории 3-5 человек, которые хорошо знают LaTeX. Все проблемы, которые у вас возникают, совместно обсуждаем. Если ты застопорился, зови одного из нас! Есть проблема, зови одного из нас! Появился вопрос, зови одного из нас! У нас нельзя молчать! 

## Agenda

1. Обо всём и ни о чём!  Введение в LaTeX.  Мотивация изучать LaTeX. Немного о разных движках (PdfTex, XeTeX и т.д.). Что такое юникод и немного подробнее о шрифтах. Математика в LaTeX. В LaTeX прямо из Wolfram.
2. Таблицы и картинки. В LaTeX прямо из Exel. Безумно красивая графика в Tikz. Великая и могучая Geogebra.
3. Оформление документа в целом. Преамбула для души. Некоторые странные пакеты. 
4. Свои команды и макросы. 
5. Список литературы, bibtex. Преамбула по ГОСТ. Пакет biblatex-gost.  
6. Связка R+LaTeX — самая мощная связка в мире!. Оформляем эконометрику правильно. Из R да прямо в НИР. Сбор одного файла из многих разных. 
7. R + LaTeX — продолжаем разговор! Автоматизация создания документов. Как создать 100 красивых анкет для игры в киллера в один клик?
8. Презентации в LaTeX — большая боль или чувство стиля? Ультрановомодный Atom. Пакет Minted. Что такое Markdown и можно ли им пользоваться. Простые дешёвые и сердитые презентации в Markdown. 

<br>
