---
title: 'Логи семинаров 2019'
layout: nil
---

* Сдай домашку в [уютной форме для сдачи домашек](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe11kxKVfv07iCL1E9yNX7ll9swKImiVwRr1H70lslGzInRSg/viewform),  
* Посмотри баллы в [табличке с баллами]( )
* Анонимка с вопросами про курс

### Домашки:

Ниже находится табличка с домашками. Информация по колонкам: pdf с заданием, баллы за задание, семинар, после которого можно приступать, дедлайн.

<table id="t01">
  <tr>
    <th> </th>
    <th> домашка </th>
    <th> баллы </th>
    <th> семинар </th>
    <th> дедлайн </th>
  </tr>
  <tr>
    <td> 1 </td>
    <td> факты о себе </td>
    <td> 10 </td>
    <td> 1 </td>
    <td> 20.02.19 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 2 </td>
    <td> письмо в Хогвартс </td>
    <td> 15 </td>
    <td> 3 </td>
    <td> 08.04.19 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 3 </td>
    <td> резюме </td>
    <td> 15 </td>
    <td> 3 </td>
    <td> 08.04.19 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 4 </td>
    <td> послание </td>
    <td> 15 </td>
    <td> 4 </td>
    <td> 08.04.19 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 5 </td>
    <td> НИР </td>
    <td> 40 </td>
    <td> 1 </td>
    <td> 08.04.19 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 6 </td>
    <td> преза </td>
    <td> 20 </td>
    <td> 7 </td>
    <td> 08.04.19 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 7 </td>
    <td> домашка в связке </td>
    <td> 20 </td>
    <td> 2 </td>
    <td> 08.04.19 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 8 </td>
    <td> свои команды </td>
    <td> 15 </td>
    <td> 4 </td>
    <td> 08.04.19 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> 9 </td>
    <td> тем, кто скучает </td>
    <td>   </td>
    <td>   </td>
    <td> 08.04.19 </td>
  </tr>  
</table>

<br>

Первое задание с фактами о себе обязательно для всех. Дедлайн по нему строгий. Это нужно, чтобы я убедился, что всё идёт хорошо, все поставили тех и понимают, что вообще происходит. Дедлайн по остальным домашкам стоит на девятой неделе. Тем не менее, это не означает, что их надо откладывать до последнего.

Остальные задания опциональны. Их можно делать по выбору. Изначально у каждого есть оценка 4 из 10. Каждые 10 баллов за домашку поднимают оценку на единицу. То есть, чтобы получить за курс 10, нужно набрать 60 баллов.

Все домашки делятся на прикольные и полезные. К полезным домашкам относятся: факты о себе, резюме, НИР, преза, домашка в связке. Все они создают положительную экстерналию на другие предметы и делая их вы получаете двойную выгоду.

К прикольным домашкам относятся: пьсьмо в Хогвартс, послание, свои команды, домашки для скучающих. От них нет никакой посторонней выгоды. Они просто забавные. В файле для скучающих собрано немного упражнений для связки R+LaTeX и задание по прорисовке наклейки. К разряду полезных из этого файла я бы отнёс только задачку "Картчоки", потому что она хорошо позволяет почувствовать то, что мы будем смотреть на 6 неделе курса.


### Логи посиделок:

Тут будут материалы
