---
title: 'Идеология и Agenda'

layout: nil
---

## Призыв

Добро пожаловать на страничку курса по LaTeX! Чувствуй себя как дома.

> Нашёл на этой страничке ошибку? Нашёл какой-то ультраполезный ресурс? Придумал какое-то интересное задание для семинара? Есть конструктивная критика? Не молчи, напиши мне об этом на почту filfonul@gmail.com, в Telegram (@Ppilif) или  [Вконтакте](https://vk.com/ppilif).

## Идеология курса

Курс идёт 8 недель. Работаем в XeLaTeX. Пробуем делать это в полуинтерактивном режиме. На парах часто будем пытаться заставить что-нибудь заработать на своих компах. Поэтому их лучше приносить с собой.

## Agenda

1. Обо всём и ни о чём! LaTeX большой и цельный. Немного мотивации. О разных движках (PdfTex, XeTeX и т.д.). Математика и картинки.
2. Связка R + LaTeX — что может быть круче? Оформляем расчёты правильно. Попутно решаем проблему тысячелетия: что было раньше, курица или яйцо?
3. Что такое юникод, немного подробнее про шрифты. Снова про таблицы.  Немного рукоблудия: В LaTeX прямо из Exel и в LaTeX прямо из Wolfram. Безумно красивая графика в Tikz. Великая и могучая Geogebra.
4. Оформление документа в целом. Преамбула для души. Продаём душу и вместе пишем письмо в Хогвартс.
5. Делаем автоматический список литературы, углубляемся в преамбулу. Пишем свои собственные, свежие, команды. Слушаем скучные роскозни про ГОСТ.
6. R + LaTeX. Как создать много одинаковых документов одним нажатием кнопки. История про киллера и деда мороза.
7. Презентации в LaTeX — большая боль или чувство стиля? Оформляем код в пакете Minted. Немного смотрим на Atom. Немного говорим про Markdown.
8. То, что нигде не рассказывают, а знать надо. За первый семинар изучаем командную строку и запускаем код считаться в своём собственном облаке. За второй семинар понимаем как работает git и заводим свой первый репозиторий.

## Команда курса

Поддержкой курса занимается бравая команда из четырёх человек. Если у вас есть проблемы, вопросы, слава, деньги, женщины, пишите любому из них:

|--------------|------------------------------------|------------------------------------|
|Филя Ульянкин |[Vk.com](https://vk.com/ppilif)     |[Telegram](//telegram.me/ppilif)    |
|Костя Рыбак   |[Vk.com](https://vk.com/rybakconst) |[Telegram](//telegram.me/rybakconst)|
|Саша Тишин    |[Vk.com](https://vk.com/bolshoyti)  |[Telegram](//telegram.me/Huge_Ti)   |
|Ахмед Зарманбетов | [Vk.com](https://vk.com/ahmeeeed) | |

<br>
