## Задание 6

Не забывай, где находится [страничка курса](https://fulyankin.github.io/LaTeX/) с кучей шпаргалок!

Как правильно себя вести — вы уже знаете. Вот вам [уютная	гугл-форма.](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe11kxKVfv07iCL1E9yNX7ll9swKImiVwRr1H70lslGzInRSg/viewform) Не стеснятесь просить о помощи, если она вам необходима. По идее вы уже написали НИР...

**Дедлайн по этому заданию: 29 марта 11 часов утра.**

**Напоминаем, что дедлайн по оформлению куска НИР (задание с прошлого семинара): 29 марта 11 часов утра.**


## [15] Упражнение 1 (презенташка)

Сделайте презентацию, которая могла бы сопровождать ваш доклад на научном семинаре по теме вашего НИРа. Либо любое другое серьёзное выступление. Например, на семинаре по инстэку. Обязательный контент для презы:

[1] Презентация содержит титульный слайд с вашем именем, названием работы и прочей информацией.

[1] Должно быть оглавление сразу после титульного слайда

[1] Презентация содержит как "section", так и "subsection" (возможно не везде)

[1] На каждом сайде перед названием "section" должен быть номер, также и с "subsection", и при изменении номера меняются автоматически

[2] Создайте новое окружение (вместо "frame"), в котором будет автоматически подставляться заголовок и подзаголовок (c "etoolbox" бонус)

[1] Перед началом нового раздела ("section") должно отображаться оглавление с подсвеченным разделом, который начинается на следующем слайде.

[2] Дополнительно, если предыдущий пункт выполняется автоматически при создании нового раздела

[1+1] Презентация должна содержать таблицы и картинки

[1] Причем на некоторых слайдах картинки должны появляться постепенно

[1] Строки в таблице также должны появляться постепенно

[1] Какая-то информация на слайде должна исчезать после нескольких переходов

[1] Соблюдайте общие правила оформления презентаций к семинарам

**[дополнительные баллы]** Использовать корпоративные цвета РАНХиГС, логотипы и т. д. согласно официальному брендбуку Академии

## [15] Упражнение 2 (правильная эконометрика)

Ещё разок прочитайте статью Анатольева о правильном оформлении эконометрических расчётов. Никогда не вставляйте в свою работу протоколы из статы или ивзглядов (это шутка про Eviews). Оформляйте всё по-человечески!  И вообще, делайте эконометрику в R!

Винни-Пух работает риск-менеджером в очень серьёзном банке. Ровно в 16:15 на столе у главы правления банка, Пяточка, должен лежать отчёт, который содержит в себе величину показателя VaR и некоторую другую статистику.

VaR (Value at Risk) это один из способов измерить риск. VaR - это величина убытков, которая с заданной вероятностью (обычно 95% или 99%) не будет превышена (да-да, это просто квантиль).

Иначе говоря, каждый раз, когда начальник берёт отчёт, он видит, что отдел риск-менеджеров на 95% уверен, что убытки в следующем периоде не превысят величину VaR.

Винни-Пух приходит на работу к 9 часам утра. У него есть код для расчётов. Винни проделывает в R расчёты и копирует все цифры в Word. На это уходит несколько часов. Оставшееся время до 16:15 Винни курит, пьёт кофе и перетирает со своим братаном из отдела алгоритмического трейдинга - Кроликом.

Недавно Винни-Пух узнал о том, что если присоединить к R какой-то LaTeX, то можно будет тупо жать каждое утро одну кнопку, а остальное время протирать штаны.

Помогите Винни-Пуху. Напишите скрипт в связке R+LaTeX, который будет проделывать все расчёты по подгружаемому csv-файлу и делать красивую pdf-ку со всей необходимой начальнику информацией. Все скрипты Винни-Пуха лежат в [архиве.]( )

[13] Автоматизируйте создание отчёта Винни-Пухом. В отчёте вообще не должно быть кода! Это документ!!!

[2] В каком Банке работает Винни-Пух?

## **[Бесценно]** Упражнение 3

Вспомните как в R работают циклы и условия. В следующий раз нам это очень сильно будет нужно!
