Рассказать о разнице между растровыми и векторными картинками

Для tabularx 
- tabularx содержит новый тип столбцов - Х. Этот тип подбирает столбцы равной ширины. 
Можно использовать в рамках этого окружения с и т.п.
- tabulary работает аналогично, но в этом окружении есть параметры C J R - 
выравнивание по центру, ширине, правому краю. 
Выравнивание делается так, чтобы текст занял одинаковое число строчек

неделя 2
- единицы измерения: ни от чего не зависящие, зависищие от текщего шрифта. Полезны, когда хочется изменить
шрифт во всем документе; единица измерения зависящая от ширины страницы или высоты текста или еще чего
- рисунки бывают двух видовю Растровые (объект - точка, точке присваиваевается цвет и она записывается в файл) и векторные (в них содержится не только точка, но и формула нарисованных линий. Рисунок векторного вида можно приближать без потери качества)
формулы перессчитывают местоположение тех или иных линий, буквы и качество не страдает. Растровый рисунок не может найти инфу как он должен выглядить вблизи (если мыс фоткали что-то издалека, то у фото нет инфы как это выглядит вблизи)
- eps тупо открываем в adobe и сохраняем в pdf либо подключаем пакет в техе
- в texmaker есть тоже шаблон таблицы!
- таблицы - выравнивание, ручная ширина, l c r
- \displaystyle
- \\[6mm] и \setlength{\extrarowheight}{6mm} - изменяет на весь документ параметры. 
- tabularx содержит новый тип столбцов - Х. Этот тип подбирает столбцы равной ширины. Можно использовать в рамках этого окружения с и т.п.
- tabulary работает аналогично, но в этом окружении есть параметры C J R - выравнивание по центру, ширине, правому краю. Выравнивание делается так, чтобы текст занял одинаковое число строчек
- \begin{table} делает плавающую таблицу! \tabular - не плавающую!
- h - here, h! - я настаиваю, H - я заставляю ^^
- два luf файла, куда записываются списки таблиц и рисунков!
в список войдут все таблицы и рисунки с \caption

-Попробуйте добавить сразу после \begin{figure} необязательный аргумент [bhtp], отвечающий за расположение рисунка на странице. Еще раз скомпилируйте. Где теперь расположен рисунок?
-Верно. Порядок, в котором заданы опции, позволяющие регулировать положение рисунка на странице, не важен — они всегда будут применяться в порядке h (здесь) — t (вверху) — b (внизу) — p (на отдельной странице). Важно только то, какие именно опции заданы. По умолчанию — [tbp]. Задавать опции по одной (например, просто [t] или просто [b]) не рекомендуется — в некоторых случаях это может приводить к проблемным ситуациям

Это один из способов привести подписи к рисункам в соответствие с российскими стандартами оформления:
\usepackage{caption}
\captionsetup{labelsep=period}

