Шрифты
- кодировка 

- когда ошиблись с кодировкой, кракозябры 
- древние времена, зарождение интернета
- страны жили автономненько друг от друга
- когда-то памяти было совсем мало, всем компьютерам достаточно было 7 бит для представления всех нужных символов (цифры, строчный\прописной латинский алфавит, куча знаков и так называемые управляемые символы — все возможные 127 номеров были кому-то отданы). Кодировка в это время была одна — ASCII. Шло время, все были счастливы, а кто не был счастлив (читай — кому не хватало знака "©" или родной буквы «щ») — использовали оставшиеся 128 знаков на свое усмотрение, то есть создавали новые кодировки. Так появились и ISO-8859-1, и наши (то есть кириличные) cp1251 и KOI8. Вместе с ними появилась и проблема интерпретации байтов типа 0b1******* (то есть символов\чисел от 128 и до 255) — например, 0b11011111 в кодировке cp1251 это наша родная «Я», в тоже время в кодировке ISO-8859-1 это греческая немецкая Eszett (подсказывает Moonrise) "ß". Ожидаемо, сетевая коммуникация и просто обмен файлами между разными компьютерами превратились в чёрт-знает-что.

- рыцари и юникод

- молю вас быть прогрессывными 

- если используете pdf-tex то первые строки такие 
- если там написано cp1251 или еще что-то замените на utf8

- менеджеры шрифтов, пример шрифта и его установки из ttf-файла

--------------
файл
- как включить шрифт
- бравые парни, спасающие от проблем
- виньетка unicode-math с разными прорисовками

- Смена шрифта прямо в тексте, что такое Панграмма
- Шрифт Вымогателя в качестве математического

- опция [math-style=ISO] у \setmathfont  (стр.10)
- опция bold-style=ISO 
- опция для вытаскивания конкретных символов из конкретных шрифтов
--------------

Картинки 
- Разница между векторными и растровыми
- растровый - в файл записывается пиксель и его место
- векторный в файл записывается формула приближать без потери качества

-----------------
файл
- о том какие пакеты и опции для чего
- вставка рисунков, их размеры
- единицы измерения: ни от чего не зависящие, зависищие от текщего шрифта. Полезны, когда хочется изменить
шрифт во всем документе

слайды
- единицы измерения в LaTeX
- ещё немного единиц измерения

- нумерация картинок, их подписи
- что такое окружения в латехе

cлайд
- позиционирование рисунка

- LaTeX видит всё как коробочки и список указаний к ним (dvi-файл) 
- ДВе коробочки для двух рисунков
-----------------


Таблицы
-----------------
файл

- правила рисования таблиц 
- Поэкспериментировать с l,r hline и палочками!
- шаблон таблицы Quick Tabular (создать с объединёнными ячейками)
- tabularx - Х этот тип подбирает столбцы равной ширины. 
- можно использовать старые типы
- tabulary, аналогично C J R - выравнивание по центру, ширине, правому краю, текст занял одинаковое число строчек
- \begin{table} делает плавающую таблицу! \tabular - не плавающую! Позволяет нумеровать и подписывать
-объединение ячеек

слайд: 
-типы колонок и таблиц
-читаемые и нечитаемые таблицы (ГОЛОСОВАНИЕ)
-booktabs-этикет

- длиная таблица
- обтекание текстов
- два luf файла, куда записываются списки таблиц и рисунков!
в список войдут все таблицы и рисунки с \caption
-----------------

-мем на последок
-после перерыва семинар, там вас ждет куча интересных заданий!



